The following is an academic genealogy of computer scientists and is constructed by following the pedigree of thesis advisors.
Smaller text indicates advisors or advisees specialized in a field unrelated to computer science.


== Europe ==


=== Denmark ===
Peter Naur
(Olivier Danvy)


=== Finland ===
Arto Salomaa


=== France ===
Many French computer scientists worked at the National Institute for Research in Computer Science and Control (INRIA).
Marcel-Paul Schützenberger
Maurice Nivat
Philippe Flajolet
Gérard Huet
Francois Fages
Thierry Coquand
Hugo Herbelin

Xavier Leroy
Christine Paulin-Mohring
Didier Rémy
François Pottier

Bruno Courcelle

Louis Nolin
Bernard Robinet
Emmanuel Saint-James
Olivier Danvy (Secondary advisor: Emmanuel Saint-James)

Jean-François Perrot
Jacques Sakarovitch
Jean-Eric Pin
Pascal Weil

Gérard Berry
Gilles Kahn
Patrick Cousot
Alain Colmerauer


=== Germany ===
Karl Steinbuch
Franz Baader
Carl Adam Petri
Martin Odersky


=== Italy ===
Corrado Böhm
Ugo Montanari
Paolo Ciancarini
Roberto Gorrieri
Nadia Busi

Davide Sangiorgi


=== Netherlands ===


==== Van Wijngaarden / Dijkstra ====
Adriaan van Wijngaarden was director of the computer science department at the Centrum Wiskunde & Informatica. It was influential in the development of ALGOL 68.
Cornelis Benjamin Biezeno (1933: honoris causa. Universiteit van Amsterdam)
Adriaan van Wijngaarden (1945: Enige toepassingen van Fourierintegralen op elastische problemen. Technische Universiteit Delft)
Willem van der Poel (1956: The Logical Principles of Some Simple Computers. Universiteit van Amsterdam)
Gerard Holzmann (1979: Coordination Problems in Multiprocessing Systems. Technische Universiteit Delft)

Edsger Dijkstra (1959: Communication with an Automatic Computer. Universiteit van Amsterdam)
Nico Habermann (1967: On the Harmonious Co-operation of Abstract Machines. Technische Universiteit Eindhoven)
Lawrence Snyder (1973: An Analysis of Parameter Evalutation Mechanisms for Recursive Procedures. Carnegie Mellon University)
Tim Teitelbaum (1975: Minimal Distance Analysis of Syntax Errors in Computer Programs. Carnegie Mellon University)
Sten Andler (1979: Predicate Path Expressions: A High-level Synchronization Mechanism. Carnegie Mellon University)
John Ousterhout (1980: Partitioning and Cooperation in a Distributed Multiprocessor Operating System: MEDUSA. Carnegie Mellon University)
Philip Wadler (1984: Listlessness Is Better than Laziness: An Algorithm that Transforms Applicative Programs to Eliminate Intermediate Lists. Carnegie Mellon University) (Secondary advisor: Guy L. Steele, Jr.)
David Notkin (1984: Interactive Structure-Oriented Computing. Carnegie Mellon University)

Martin Rem (1976: Associons and the Closure Statement. Technische Universiteit Eindhoven) (Secondary advisor: Frans Kruseman Aretz)
Jan L. A. van de Snepscheut (1983: Trace Theory and VLSI Design. Technische Universiteit Eindhoven) (Secondary advisor: Edsger Dijkstra)
Peter Hilbers (1989: Mappings of Algorithms on Processor Networks. Rijksuniversiteit Groningen)

Jan Tijmen Udding (1984: Classification and Composition of Delay-Insensitive Circuits. Technische Universiteit Eindhoven) (Secondary advisor: Edsger Dijkstra)
Anne Kaldewaij (1986: A Formalism for Concurrent Processes. Technische Universiteit Eindhoven) (Secondary advisor: Frans Kruseman Aretz)

Guus Zoutendijk (1960: Methods of Feasible Directions : A Study in Lineair and Non-linear Programming. Universiteit van Amsterdam)
Marc Nico Spijker (1968: Stability and Convergence of Finite-Difference Methods. Universiteit Leiden)

Jaco de Bakker (1967: Formal Definition of Programming Languages: with an Application to the Definition of ALGOL 60. Universiteit van Amsterdam)
Willem-Paul de Roever (1974: Recursive Program Schemes: Semantics and Proof Theory. Vrije Universiteit Amsterdam)
Paul Vitanyi (1978: Lindenmayer Systems: Structure, Languages, and Growth Functions. Vrije Universiteit Amsterdam) (Secondary advisor: Arto K. Salomaa)
Ronald Cramer (1997: Modular design of secure yet practical cryptographic protocols. Universiteit van Amsterdam) (Secondary advisor: Ivan Bjerre Damgård)
Peter Grünwald (1998: The minimum description length principle and reasoning under uncertainty. Universiteit van Amsterdam)

Anton Nijholt (1980: Context-Free Grammars : Covers, Normal Forms, and Parsing. Vrije Universiteit Amsterdam)
Giuseppe Scollo (1993: The Engineering of Logics. Universiteit Twente)
Ed Brinksma (1988: On the Design of Extended LOTOS; a Specification Language for Open Distributed Systems. Universiteit Twente) (Primary advisor: Christian Anton Vissers)

John-Jules Meyer (1985: Programming Calculi Based on Fixed Point Transformations: Semantics and Applications. Vrije Universiteit Amsterdam)
Wiebe van der Hoek (1992: Modalities for Reasoning about Knowledge and Quantities. Vrije Universiteit Amsterdam) (Secondary advisor: Johan van Benthem)

Joost Kok (1989: Semantic Models for Parallel Computation in Data Flow, Logic- and Object-Oriented Programming. Vrije Universiteit Amsterdam)
Jan Rutten (1989: A Parallel Object-Oriented Language: Design and Semantic Foundations. Vrije Universiteit Amsterdam)
Frank S. de Boer (1991: Reasoning about Dynamically Evolving Process Structures: A Proof Theory for the Parallel Object-0riented Language POOL. Vrije Universiteit Amsterdam)
Marcello Bonsangue (1996: Topological Dualities in Semantics. Vrije Universiteit Amsterdam) (Secondary advisor: Joost Kok)

Reinder van de Riet (1968: Algol 60 as Formula Manipulation Language. Universiteit van Amsterdam)
Peter Apers (1982: Query Processing and Data Allocation in Distributed Database Systems. Vrije Universiteit Amsterdam)
Arno Siebes (1990: On Complex Objects. Universiteit Twente) (Secondary advisor: Martin L. Kersten)

Martin L. Kersten (1985: A Model for a Secure Programming Environment. Vrije Universiteit Amsterdam) (Secondary advisor: Anthony Ira Wasserman)
Stefan Manegold (2002: Understanding, Modeling, and Improving Main-Memory Database Performance. Universiteit van Amsterdam)

Roel Wieringa (1990: Algebraic Foundations for Dynamic Conceptual Models. Vrije Universiteit Amsterdam)
Frances Brazier (1991: Design and Evaluation of a User Interface for Information Retrieval. Vrije Universiteit Amsterdam) (Primary advisor: Sipke D. Fokkema)

Hugo Brandt Corstius (1970: Exercises in Computational Linguistics. Universiteit van Amsterdam) (Secondary advisor: Frans Kruseman Aretz)
Maarten van Emden (1971: An Analysis of Complexity. Universiteit van Amsterdam)
Jonathan Schaeffer (1986: Experiments in Search and Knowledge. University of Waterloo) (Secondary advisor: Randy G. Goebel)

Peter van Emde Boas (1974: Abstract Resource-Bound Classes. Universiteit van Amsterdam) (Secondary advisor: Pieter Cornelis Baayen)
Arjen Lenstra (1984: Polynomial Time Algorithms for the Factorization of Polynomials. Universiteit van Amsterdam)
Leen Torenvliet (1986: Structural Concepts in Relativised Hierarchies. Universiteit van Amsterdam)
Harry Buhrman (1993: Resource Bounded Reductions. Universiteit van Amsterdam) (Primary advisor: Steven Elliot Homer)

Herman te Riele (1976: A Computational Study of Generalized Aliquot Sequences. Universiteit van Amsterdam)
Dick Grune (1982: On the Design of ALEPH. Universiteit van Amsterdam) (Secondary advisor: Cornelis H. A. Koster)


==== Brouwer / Van Dalen ====
Several of the students of Dirk van Dalen, a descendant of Brouwer, became the first Dutch theoretical computer scientists, which still has a strong focus on lambda calculus, rewrite systems and functional programming.
Luitzen Egbertus Jan Brouwer (1907: Over de grondslagen der wiskunde. Universiteit van Amsterdam)
Arend Heyting (1925: Intuitionistische axiomatiek der projectieve meetkunde. Universiteit van Amsterdam)
Dirk van Dalen (1963: Extension Problems in Intuitionistic Plane Projective Geometry. Universiteit van Amsterdam)
Henk Barendregt (1971: Some Extensional Terms for Combinatory Logics and Lambda-Calculi. Universiteit Utrecht)
Roel de Vrijer (1987: Surjective Pairing and Strong Normalization: Two Themes in Lambda Calculus. Universiteit van Amsterdam)
Pieter Hartel (1988: Performance Analysis of Storage Management in Combinator Graph Reduction. Universiteit van Amsterdam) (Primary advisor: Bob Hertzberger)
Mariangiola Dezani-Ciancaglini (1996: Logical Semantics for Concurrent Lambda-Calculus. Katholieke Universiteit Nijmegen) (Secondary advisor: Corrado Böhm)

Jan van Leeuwen (1972: Rule-Labeled Programs: A Study of a Generalization of Context-Free Grammars and Some Classes of Formal Languages. Universiteit Utrecht)
Mark Overmars (1983: The Design of Dynamic Data Structures. Universiteit Utrecht)
Mark de Berg (1992: Efficient Algorithms for Ray Shooting and Hidden Surface Removal. Universiteit Utrecht)
Marc van Kreveld (1992: New Results on Data Structures in Computational Geometry. Universiteit Utrecht)

Hans Bodlaender (1986: Distributed Computing - Structure and Complexity. Universiteit Utrecht)
Harry Wijshoff (1987: Data Organization in Parallel Computers. Universiteit Utrecht)
Gerard Tel (1989: The Structure of Distributed Algorithms. Universiteit Utrecht)

Jan Bergstra (1976: Computability and Continuity in Finite Types. Universiteit Utrecht)
Frits Vaandrager (1990: Algebraic Techniques for Concurrency and Their Application. Universiteit van Amsterdam)
Linda van der Gaag (1990: Probability-Based Models for Plausible Reasoning. Universiteit van Amsterdam)
Chris Verhoef (1990: Linear unary operators in process algebra. Universiteit van Amsterdam)
Jan Friso Groote (1991: Process Algebra and Structured Operational Semantics. Universiteit van Amsterdam)
Wan Fokkink (1994: Clocks, Trees and Stars in Process Theory. Universiteit van Amsterdam)
Jaco van de Pol (1996: Termination of Higher-Order Rewrite Systems. Universiteit Utrecht) (Secondary advisor: Marc Bezem)

Jan Willem Klop (1980: Combinatory reduction systems. Universiteit Utrecht)
Vincent van Oostrom (1994: Confluence for Abstract and Higher-Order Rewriting. Vrije Universiteit Amsterdam)

Albert Visser (1981: Aspects of Diagonalization & Provability. Universiteit Utrecht)
Wim Ruitenburg (1982: Intuitionistic Algebra, Theory and Sheaf Models. Universiteit Utrecht)
Catholijn Jonker (1994: Constraints and Negations in Logic Programming. Universiteit Utrecht) (Secondary advisor: Jan van Leeuwen)

Anne Sjerp Troelstra (1966: Intuitionistic General Topology. Universiteit van Amsterdam)
Gerard R. Renardel de Lavalette (1985: Theories with Type-free Application and Extended Bar Induction. Universiteit van Amsterdam)
Hans van Ditmarsch (2000: Knowledge Games. Rijksuniversiteit Groningen) (Secondary advisor: Johan van Benthem)

Ieke Moerdijk (1985: Topics in Intuitionism and Topos Theory. Universiteit van Amsterdam)
Marc Bezem (1986: Bar recursion and functionals of finite type. Universiteit Utrecht) (Secondary advisor: Dirk van Dalen)


=== Norway ===
Ole-Johan Dahl
Kristen Nygaard
Trygve Reenskaug


=== Poland ===
Grzegorz Rozenberg
Antoni W. Mazurkiewicz


=== Sweden ===
Bengt Nordström
Lennart Augustsson


=== United Kingdom ===
James H. Wilkinson


==== Edinburgh ====
Rod Burstall was one of the founders of the Laboratory for Foundations of Computer Science at the University of Edinburgh.
Rod Burstall (1956: Heuristic and Decision Tree Methods on Computers: Some Operational Research Applications. University of Birmingham)
Gordon Plotkin (1972: (dissertation title unknown). University of Edinburgh)
Glynn Winskel (1980: Events in Computation. University of Edinburgh)
Thomas Hildebrandt

Luca Cardelli (1982: An Algebraic Approach to Hardware Description and Verification. University of Edinburgh)
Eugenio Moggi (1988: The Partial Lambda Calculus. University of Edinburgh)
Philippa Gardner
Alex Simpson (computer scientist)

J Strother Moore (1973: Computational Logic: Structure Sharing and Proof of Program Properties. University of Edinburgh)
Panagiotis Manolios

Michael J. C. Gordon
Jeffrey Joyce

Don Sannella (1982: Semantics, Implementation and Pragmatics of Clear, a Program Specification Language. University of Edinburgh)
David Aspinall
Martin Hofmann (Secondary advisor: Gordon Plotkin)

Thorsten Altenkirch
Michael Mendler (Secondary advisor: Michael P. Fourman)
Masahito Hasegawa

Robin Popplestone
Alan Mycroft
Chistopher Longuet-Higgins, Richard Gregory, and Donald Mitchie founded the Department of Machine Intelligence and Perception at the University of Edinburgh
Christopher Longuet-Higgins (1947: Some problems in theoretical chemistry by the method of molecular orbitals. University of Oxford)
Geoffrey Hinton (1977: Relaxation and its role in vision. University of Edinburgh)
Mark Steedman (1973: The formal description of musical perception. University of Edinburgh)

Richard Gregory
Donald Mitchie
Gordon Plotkin (1972: Automatic methods of inductive inference. University of Edinburgh)
Austin Tate (1975: Using goal structure to direct search in a problem solver. University of Edinburgh)
Andrew Blake (scientist) (1983: Parallel computation in low level vision. University of Edinburgh)
Stephen Muggleton (1986: Inductive acquisition of expert knowledge. University of Edinburgh)


==== Cambridge ====
Maurice Wilkes was the first head of the University of Cambridge Computer Laboratory
Maurice Wilkes
Peter Wegner
Clement McGowan (Secondary advisor: Juris Hartmanis)
Daniel M. Berry (Secondary advisor: Clement McGowan)
Nancy Leveson (Secondary advisor: Anthony Ira Wasserman)

David Wheeler
Mathai Joseph
Roger Needham
Ross J. Anderson
David L. Tennenhouse
Peter G. Gyarmati

Robin Milner never did a Ph.D.
Robin Milner
Mads Tofte
Faron Moller
Chris Tofts


==== Oxford ====
Christopher Strachey was the first Professor of Computation at Oxford.
Christopher Strachey
Peter Landin (worked as the assistant of Strachey, did not do a PhD.)
Chris Wadsworth
Peter Mosses
Jens Palsberg

David Turner (Secondary advisor: Dana Scott)

Tony Hoare established the undergraduate computer science course and led the Oxford University Computing Laboratory for many years.
Tony Hoare
Cliff Jones (computer scientist)
Tobias Nipkow

Bill Roscoe
Peter Lauer (computer scientist)
Eike Best
Javier Esparza


==== Warwick ====
Mathai Joseph
Zhiming Liu
Paritosh Pandya

Mike Paterson
Leslie Valiant


== North America ==


=== Church ===
Siméon Poisson (1800: (dissertation title unknown). École Polytechnique)
Michel Chasles (1814: (dissertation title unknown). École Polytechnique)
H. A. Newton (1850: (dissertation title unknown). Yale University)
E. H. Moore (1885: Extensions of Certain Theorems of Clifford and Cayley in the Geometry of n Dimensions. Yale University)
Oswald Veblen (1903: A System of Axioms for Geometry. The University of Chicago)
Philip Franklin
Alan Perlis
Gary Lindstrom
David Parnas
Richard J. Lipton
Dan Boneh
Avi Wigderson

Alonzo Church (1927: Alternatives to Zermelo's Assumption. Princeton University)
Stephen Kleene (1934: A Theory of Positive Integers in Formal Logic. Princeton University)
Robert Lee Constable (1968: Extending and Refining Hierarchies of Computable Functions. University of Wisconsin-Madison)
Steven Muchnick
Uwe Frederik Pleban
Peter Lee

Kurt Mehlhorn
Edmund M. Clarke
Robert Harper (computer scientist) (1985: Aspects of the Implementation of Type Theory. Cornell University)
Benjamin C. Pierce (1991: Programming with Intersection Types and Bounded Polymorphism. Carnegie Mellon University) (Secondary advisor: John C. Reynolds)
Gregory Morrisett

John Rosser (1934: A Mathematical Logic without Variables. Princeton University)
Theodore Hailperin
Steven Orey
Elliott Mendelson
George Collins (logician)
Gerald Sacks

Alan Turing (1938: Systems of Logic Based on Ordinals. Princeton University)
Robin Gandy (1953: On Axiomatic Systems in Mathematics and Theories in Physics. University of Cambridge)

Hartley Rogers, Jr. (1952: Some Results on Definability and Decidability in Elementary Theories, (Parts I-V). Princeton University)
Patrick C. Fischer (1962: Theory of Provable Recursive Functions. Massachusetts Institute of Technology)
Arnold L. Rosenberg (1965: Nonwriting Extendsions of Finite Automata. Harvard University)
Dennis Ritchie (1968: Program Structure and Computational Complexity. Harvard University)
Albert R. Meyer (1972: On Complex Recursive Functions. Harvard University)
Nancy Lynch
Leonid Levin
Jeanne Ferrante
Charles Rackoff
Larry Stockmeyer
David Harel
Joseph Halpern
Daphne Koller

Robert L. Probert (1973: On the Complexity of Matrix Multiplication. Waterloo University)
Lawrence V. Saxton (1973: Input-Output Conventions and the Complexity of Transductions. Waterloo University)
Stan J. Thomas (1983: A Non-First-Normal-Form Relational Database Model. Vanderbilt University)
Dirk Van Gucht (1985: Theory of Unnormalized Relational Structures. Vanderbilt University)

David Park (1964: Set-Theoretic Constructions in Model Theory. Massachusetts Institute of Technology)
Mike Paterson
Ian Parberry
Leslie Valiant

John C. Mitchell (1984: Lambda Calculus Models of Typed Programming Languages. Massachusetts Institute of Technology)

Michael O. Rabin (1957: Recursive Unsolvability of Group Theoretic Problems. Princeton University)
Dana Scott (1958: Convergent Sequences of Complete Theories. Princeton University)
Jack Copeland
Angus Macintyre
Marko Petkovšek
Fred S. Roberts
Ketan Mulmuley
Michael Fourman (1974: Connections between category theory and logic. University of Oxford)

Peter B. Andrews (mathematician)
Frank Pfenning
Hongwei Xi Boston University

George David Birkhoff (1907: Asymptotic Properties of Certain Ordinary Differential Equations with Applications to Boundary Value and Expansion Problems. The University of Chicago)
Clarence Raymond Adams (1922: The General Theory of the Linear Partial q-Difference Equation and of the Linear Partial Difference Equation of the Intermediate Type. Harvard University)
Anthony Morse (1937: Convergence in Variation and Related Topics. Brown University)
Woody Bledsoe (1953: Separative Measures for Topological Spaces. University of California, Berkeley)
Robert S. Boyer (1971: Locking: A Restriction of Resolution. University of Texas at Austin)


=== Harvard ===
Alfred North Whitehead (1884: (dissertation title unknown). University of Cambridge)
Willard Van Orman Quine (1932: The Logic of Sequences: A Generalization of Principia Mathematica. Harvard University)
Hao Wang (academic) (1948: An Economical Ontology for Classical Arithmetic. Harvard University)
Stephen Cook (1966: On the Minimum Computation Time of Functions. Harvard University)


=== Hopcroft / Lefschetz ===
Felix Klein (1868: Über die Transformation der allgemeinen Gleichung des zweiten Grades zwischen Linien-Koordinaten auf eine kanonische Form. Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn)
Ferdinand von Lindemann (1873: Über unendlich kleine Bewegungen und über Kraftsysteme bei allgemeiner projektivischer Maßbestimmung. Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg)
Arnold Sommerfeld (1891: Die willkürlichen Functionen in der mathematischen Physik. Universität Königsberg)
Ernst Guillemin (1926: Theorie der Frequenzvervielfachung durch Eisenkernkoppelung. Ludwig-Maximilians-Universität München)
Robert Fano (1947: Theoretical Limitations on the Broadband Matching of Arbitrary Impedances. Massachusetts Institute of Technology)
William Linvill (1949: Analysis and Design of Sampled-Data Control Systems. Massachusetts Institute of Technology)
Bernard Widrow (1956: A Study of Rough Amplitude Quantization by Means of Nyquist Sampling Theory. Massachusetts Institute of Technology)
Richard Mattson (1962: The Analysis and Synthesis of Adaptive Systems Which Use Networks of Threshold Elements. Stanford University)
John Hopcroft (1964: Synthesis of Threshold Logic Networks. Stanford University)
Alfred Aho (1967: Indexed Grammars: An Extension of Context Free Grammars. Princeton University)
Zvi Galil (1975: The Complexity of Resolution Procedures for Theorem Proving in the Propositional Calculus. Cornell University)
David Eppstein (1989: Efficient Algorithms for Sequence Analysis with Concave and Convex Gap Costs. Columbia University)

Merrick L. Furst (1980: A Subexponenial Algorithm for Trivalent Isomorphism. Cornell University)
Andrew Appel (1985: Compile-Time Evaluation and Code Generation in Semantics-Directed Compilers. Carnegie Mellon University) (Primary advisor: Ravi Sethi)

Oskar Bolza (1886: Über die Reduction hyperelliptischer Integrale erster Ordnung und erster Gattung auf elliptische, insbesondere über die Reduction durch eine Transformation vierten Grades. Georg-August-Universität Göttingen)
John Hector McDonald (1900: Concerning the System of the Binary Cubic and Quadratic with Application to the Reduction of Hyperelliptic Integrals to Elliptic Integrals by a Transformation of Order Four. The University of Chicago)
Waldemar Trjitzinsky (1926: The Elliptic Cylinder Differential Equation. University of California, Berkeley)
Richard Hamming (1942: Some Problems in the Boundary Value Theory of Linear Differential Equations. University of Illinois at Urbana-Champaign)

William Edward Story (1875: On the Algebraic Relations Existing Between the Polars of a Binary Quantic. Universität Leipzig)
Solomon Lefschetz (1911: On the Existence of Loci with Given Singularities. Clark University)
Albert W. Tucker (1932: An Abstract Approach to Manifolds. Princeton University)
Marvin Minsky (1954: Theory of Neural-Analog Reinforcement Systems and Its Application to the Brain Model Problem. Princeton University)
Manuel Blum (1964: A Machine-Independent Theory of the Complexity of Recursive Functions. Massachusetts Institute of Technology)
John Gill, III (1972: Probabilistic Turing Machines and Complexity of Computation. University of California, Berkeley)
Gary Miller (computer scientist) (1975: Riemann's Hypothesis and Tests for Primality. University of California, Berkeley)
F. Thomson Leighton (1981: Layouts for the Shuffle-Exchange Graph and Lower Bound Techniques for VLSI. Massachusetts Institute of Technology)
Peter Shor (1985: Random Planar Matching and Bin Packing. Massachusetts Institute of Technology)

Dana Angluin (1976: An Application of the Theory of Computational Complexity to the Study of Inductive Inference. University of California, Berkeley)
Leonard Adleman (1976: Number-Theoretic Aspects of Computational Complexity. University of California, Berkeley)
Michael Sipser (1980: Nondeterminism and the Size of Two-Way Finite Automata. University of California, Berkeley)
Lance Fortnow (1989: Complexity-Theoretic Aspects of Interactive Proof Systems. Massachusetts Institute of Technology)
Daniel Spielman (1995: Computationally Efficient Error-Correcting Codes and Holographic Proofs. Massachusetts Institute of Technology)

Jeffrey Shallit (1983: Metric Theory of Pierce Expansions. University of California, Berkeley)
Silvio Micali (1983: Randomness Versus Hardness. University of California, Berkeley)
Eric Bach (1984: Analytic Methods in the Analysis and Design of Number-Theoretic Algorithms. University of California, Berkeley)
Shafrira Goldwasser (1984: Probabilitstic Encryption: Theory and Applications. University of California, Berkeley)
Johan Håstad

Vijay Vazirani (1984: Maximum Matchings without Blossoms. University of California, Berkeley)
Umesh Vazirani (1986: Randomness, Adversaries and Computation. University of California, Berkeley)
Madhu Sudan (1992: Efficient Checking of Polynomials and Proofs and the Hardness of Approximation Problems. University of California, Berkeley)
Sanjeev Arora (1994: Probabilistic Checking of Proofs and Hardness of Approximation Problems. University of California, Berkeley)
Andris Ambainis (2001: Quantum Entanglement, Quantum Communication and the Limits of Quantum Computing. University of California, Berkeley)
Scott Aaronson (2004: Limits on Efficient Computation in the Physical World. University of California, Berkeley)

Steven Rudich (1989: Limits on the Provable Consequences of One-Way Functions. University of California, Berkeley)
Moni Naor (1989: Implicit Storage Schemes for Quick Retrieval. University of California, Berkeley)
Ronitt Rubinfeld (1990: A Mathematical Theory of Self-Checking, Self-Testing and Self-Correcting Programs. University of California, Berkeley)
Sampath Kannan (1990: Program Checkers for Algebraic Problems. University of California, Berkeley)
Russell Impagliazzo (1992: Pseudo-random Generators for Probablistic Algorithms and for Cryptograp. University of California, Berkeley)
Mor Harchol-Balter (1996: Network Analysis without Exponentiality Assumptions. University of California, Berkeley)
Luis von Ahn (2005: Human Computation. Carnegie Mellon University)
Ryan Williams (computer scientist) (2007: Algorithms and Resource Requirements for Fundamental Problems. Carnegie Mellon University)

Gerald Sussman (1973: A Computational Model of Skill Acquisition. Massachusetts Institute of Technology)
Drew McDermott (1976: Flexibility and Efficiency in a Computer Program for Designing Circuits. Massachusetts Institute of Technology)
Guy Steele, Jr. (1980: The Definition and Implementation of a Computer Programming Language Based on Constraints. Massachusetts Institute of Technology)
Philip Wadler (1984: Listlessness Is Better than Laziness: An Algorithm that Transforms Applicative Programs to Eliminate Intermediate Lists. Carnegie Mellon University) (Primary advisor: Nico Habermann)

Ken Forbus (1984: Qualitative Process Theory. Massachusetts Institute of Technology)

Scott Fahlman (1977: A System for Representing and Using Real-World Knowledge. Massachusetts Institute of Technology) (Secondary advisor: Gerald Sussman)

John McCarthy (computer scientist) (1951: Projection Operators and Partial Differential Equations. Princeton University)
Barbara Huberman Liskov (1968: A Program to Play Chess End Games. Stanford University)


=== California Institute of Technology ===


==== Knuth ====
Søren Rasmusen ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Bernt Michael Holmboe ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Carl Anton Bjerknes ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Marius Sophus Lie ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Elling Bolt Holst ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Axel Thue (1889: (dissertation title unknown). University of Christiania)
Thoralf Skolem (1926: Einige Sätze über ganzzahlige Lösungen gewisser Gleichungen und Ungleichungen. Universitetet i Oslo)
Øystein Ore (1924: (dissertation title unknown). Universitetet i Oslo)
Grace Hopper (1934: New Types of Irreducibility Criteria. Yale University)
Marshall Hall, Jr. (1936: An Isomorphism Between Linear Recurring Sequences and Algebraic Rings. Yale University)
Donald Knuth (1963: Finite Semifields and Projective Planes. California Institute of Technology)
Vaughan Pratt (1972: Shellsort and Sorting Networks. Stanford University)
David Harel (1978: Logics of Programs: Axiomatics and Descriptive Power. Massachusetts Institute of Technology)

Jeffrey Scott Vitter (1980: Analysis of Coalesced Hashing. Stanford University)


==== Hartmanis ====
Eric Temple Bell
Morgan Ward
Robert P. Dilworth
Juris Hartmanis
Edward Reingold
Dexter Kozen
Hubie Chen

Neil Immerman
Allan Borodin
David G. Kirkpatrick
Ian Munro (computer scientist)


=== Floyd ===
Bob Floyd never received a PhD, although he worked closely with Donald Knuth on The Art of Computer Programming.
Bob Floyd ((year unknown): (dissertation title unknown). The University of Chicago)
Zohar Manna (1968: Termination of Algorithms. Carnegie Mellon University)

Adi Shamir (1977: The Fixed Points Of Recursive Definitions. Weizmann Institute of Science)
Martín Abadi (1987: Temporal Theorem Proving. Stanford University)
Shmuel Katz (computer scientist) (1977: Invariants And The Logical Analysis Of Programs. Weizmann Institute of Science)
Nachum Dershowitz (1979: The Evolution of Programs. Weizmann Institute of Science)

Jay Earley (1968: An Efficient Context-Free Parsing Algorithm. Carnegie Mellon University)
Robert Tarjan (1972: An Efficient Planarity Algorithm. Stanford University)
Daniel Sleator (1981: An 
  
    
      
        O
        (
        n
        m
        log
        ⁡
        n
        )
      
    
    {\displaystyle O(nm\log n)}
   Algorithm for Maximum Network Flow. Princeton University)
John R. Gilbert (1981: Graph Separator Theorems and Sparse Gaussian Elimination. Stanford University)
Raimund Seidel (1987: Output-Size Sensitive Algorithms for Constructive Problems in Computational Geometry. Cornell University)
Nina Amenta (1994: Helly Theorems and Generalized Linear Programming. University of California, Berkeley)

Monika Henzinger (1993: Fully Dynamic Graph Algorithms and Their Data Structures. Princeton University)

Ronald Rivest (1974: Analysis of Associative Retrieval Algorithms. Stanford University)
Ron Pinter (1982: The Impact of Layer Assignment Methods on Layout Algorithms for Integrated Circuits. Massachusetts Institute of Technology)
Avrim Blum (1991: Algorithms for Approximate Graph Coloring. Massachusetts Institute of Technology)
Robert Schapire (1991: The Design and Analysis of Efficient Learning Algorithms. Massachusetts Institute of Technology)

David Plaisted (1976: Theorem Proving and Semantic Trees. Stanford University)


=== Ullman ===


=== Hilbert ===
David Hilbert (1885, University of Königsberg)
Hugo Steinhaus
Mark Kac
Harry Kesten
Ed Granirer
Tony Lau
Maria Klawe

Hermann Weyl
Saunders MacLane
Roger Conant Lyndon
Calvin Creston Elgot

Anil Nerode
Bob Soare
Richard Tenney

Micael Morley
Terry Millar
Mark Manasse

Kurt Schutte
Wolfgang Maass

Wilhelm Ackermann
Richard Courant
Haskell Curry
Hellmuth Kneser
Reinhold Baer
Earl J. Schweppe
Elizabeth A. Unger

Erich Hecke (1910, University of Göttingen)
Heinrich Behnke (1923, University of Hamburg)
Hans Langmaack (1960, University of Münster)
Ernst-Rüdiger Olderog (1981, University of Kiel)


=== Aiken ===
Emory Leon Chaffee ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Howard Aiken ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Gerrit Blaauw ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Christian Vissers ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Hendrik Brinksma ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Fred Brooks (1956: The Analytic Design of Automatic Data Processing Systems. )
Anthony Oettinger (1954: A Study for the Design of an Automatic Dictionary. )
William Hines Bossert ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Gerald J. Popek ((year unknown): (dissertation title unknown). )
John Heidemann ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Sheila Greibach (1963: Inverses of Phrase Structure Generators. Harvard University)
Ronald Book ( : Grammars with Time Functions. )
Michael J. Fischer ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Mitchell Wand ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Michael Martin Hammer ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Dennis McLeod ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Jean Gallier (1978: Semantics and Correctness of Classes of Deterministic and Nondeterministic Recursive Programs. University of California, Los Angeles)
Wayne Snyder (1988: Complete Sets of Transformations for General Unification. University of Pennsylvania)

Richard Karp (1959: Some Applications of Logical Syntax to Digital Computer Programming. Harvard University)
Robert Keller (computer scientist) (1970: Closures of Parallel Program Schemata. University of California, Berkeley)
Paul Hudak (1982: Object and Task Reclamation in Distributed Applicative Processing Systems. University of Utah)
Kai Li ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Kellogg Booth ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Ron Shamir ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Rajeev Motwani (1988: Probabilistic Analysis of Matching and network flow Algorithms. )

Eugene Lawler (1963: Some Aspects of Discrete Mathematical Programming. )
David Shmoys (1984: Approximation Algorithms for Problems in Sequencing, Scheduling, and Communication Network Design. )
Philip N. Klein ((year unknown): (dissertation title unknown). )
Ramamurthy Ravi ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Clifford Stein ((year unknown): (dissertation title unknown). )

Lee J. White (1967: A Parametric Study of Matchings and Coverings in Weighted Graphs. University of Michigan)
Sargur Srihari (1976: Comparative Evaluation of Stored Pattern Classifiers. The Ohio State University)
Venu Govindaraju (1992: Locating Faces in Newspaper Photographs. University at Buffalo)


=== Stanford ===
George Forsythe
Ramon E. Moore
Cleve Moler
Jack Dongarra
Charles F. Van Loan

William McKeeman
Eric Hehner (Primary advisor: David Barkley Wortman)

Richard P. Brent (Primary advisor: Gene Howard Golub)
J. Alan George
Gaston Gonnet
Ricardo Baeza-Yates

Michael Alexander Malcolm
David Cheriton
Willy Zwaenepoel


=== Other ===
Harold Stone (computer scientist)
Harold N. (Hal) Gabow
Matthias Stallmann
Manfred K. Warmuth
Yoav Freund

Franco P. Preparata
Roberto Tamassia

Georg Kreisel
Richard Statman

Herbert A. Simon
Allen Newell
Robert Kendall Lindsay
Terrence Wendall Pratt
Daniel Paul Friedman
Matthias Felleisen
Shriram Krishnamurthi

Charles Bachman
Edwin Boring
Cooper Harold Langford
Arthur Burks
John Henry Holland
Kenneth A De Jong
Edgar F. Codd
Stephen T. Hedetniemi (Primary advisor: Frank Harary)
Donald F. Stanat
Jon Bentley
Charles Leiserson (Primary advisor: Hsiang-Tsung Kung)
Guy Blelloch
Thomas H. Cormen

Gul Agha (Secondary advisor: Carl Hewitt)

Robert "Bob" Allen Paige
Friedrich "Fritz" Henglein

Carl Gustav Hempel
John Alan Robinson


== See also ==
List of computer scientists


== References ==


== Further reading ==
Johnson, David S. (Summer 1984). "The genealogy of theoretical computer science: a preliminary report". ACM SIGACT News. 16 (2): 36–49. doi:10.1145/1008959.1008960. 
Parberry, Ian; Johnson, David S. (June 1995). James Ford; Fillia Makedon; Samuel Rebelsky, eds. "The SIGACT Theoretical Computer Science Genealogy: Preliminary Report" (PDF). Proceedings of DAGS 95, "Electronic Publishing and the Information Superhighway". Boston, MA: Birkhauser: 197–205. 
Coonce, Harry B. (December 2004). "Computer science and the mathematics genealogy project". ACM SIGACT News. 35 (4). 


== External links ==
Software Engineering Academic Genealogy
SIGACT Theoretical Computer Science Genealogy (archived on 13 October 2007)
Mathematics Genealogy Project
AI Genealogy Project
Computer Engineering Academic Genealogy by Yuan Xie, Pennsylvania State University